# Виндоус Программчлал хичээлийн даалгаврын сан

Энэхүү repository нь Visual Studio ашиглаж C# хэл дээр нийтийн сүлжээний үндсэн код болон түүний нэг жишээ платформ болгож хэрэгжүүлсэн Reddit-ийн зөв бүтэцтэй кодуудыг агуулна.

## ⭐ Ерөнхий мэдээлэл

- **Оюутны нэр:** О.Нямбаяр
- **Оюутны ID:** 22B1NUM5284
- **Хичээл:** Виндоус Программчлал
- **Индекс:** ICSI315

---

## 📁 Төслийн ерөнхий бүтэц

```
SocialMediaPlatform/
    ├───.gitignore                                      - Git рүү оруулахгүй файлын жагсаал
    ├───README.md                                       - Энэ файл
    ├───SocialMediaPlatform.slnx                        - Solution доторх төслүүдийн жагсаалт
    ├───ProfilePictureProcessor                         - Нүүр зураг боловсруулдаг сан
    ├───ProfilePictureProcessor.Tests                   - Нүүр зураг боловсруулдаг сангийн тест
    ├───SocialMediaPlatform.Core                        - Бизнесийн үндсэн хэрэглэгдэх кодын сан
    ├───SocialMediaPlatform.Reddit.Core                 - Reddit платформын үндсэн кодын сан
    ├───SocialMediaPlatform.Reddit.ConsoleApp           - Reddit платформын console дээрх аппликейшн
    ├───SocialMediaPlatform.Reddit.Infrastructure       - Reddit платформын адаптерийн кодын сан
    ├───SocialMediaPlatform.Reddit.Infrastructure.Tests - Reddit платформын адаптерийн кодын сангийн тест
    └───SocialMediaPlatform.Reddit.WinForms             - Reddit платформын windows forms аппликейшн
```

## 📚 Даалгаврын гүйцэтгэлийн тайлан

### 💻 Лабораторийн ажил №1 (Core Design)

**Үндсэн зорилго:** Social Media Platform-ийн кодыг өөрчлөлт хийхэд, алдаа засахад, арчилгаа хийхэд хялбар байхаар загварчлах.

**Хэрэгжүүлэх зүйлс:**

- ✅ Нийтлэг классуудыг тодорхойлж, ямар нь Abstract Class байх, аль хэсэг нь Interface болох вэ гэдгийг зөв загварчлах.
- ✅ Классын шинж чанаруудыг зөв тодорхойлж, өгөгдлийн төрлийг зөв ашиглах.
- ✅ Ерөнхий кодны зохион байгуулалтыг зөв байлгах.
- ✅ Кодоо GitHub д байршуулах.
- ✅ Энэ хийсэн суурь сангаа DLL болгоод Console төрлийн прожектд Reference хийгээд платформоо үүсгэээд, хэрэглэгч, нэмээд пост оруулаад, түгээмэл үйлдлүүдийг түүн дээрээ хийгээд (like, comment, share, etc.) ажиллуулсан байх.

**Холбогдох сангийн жагсаалт:**

- **SocialMediaPlatform.Core** - Бизнесийн түвшинд буюу нэг байгууллагын үйлдвэрлэж буй адил төстэй программ хангамжийн бүтээгдэхүүнүүд бүгд ашиглаж болох үндсэн кодын сан.
- **SocialMediaPlatform.Reddit.Core** - Reddit нэртэй нийтийн сүлжээний аппликейшний 6-н талт буюу hexagonal архитектураар бичигдсэн цөм буюу "core" хэсгийн кодын сан.
- **SocialMediaPlatform.Reddit.Infrastructure** - Цөм хэсгийн port-ийн interface-үүдийг хэрэгжүүлсэн, өгөгдлийг уншиж бичих адаптеруудын хэрэгжүүлэлтийг агуулах кодын сан.

### 💻 Лабораторийн ажил №2 (Зурагтай ажиллах)

**Үндсэн зорилго:** Хэрэглэгчийн заасан зургийг аваад тодорхой шалгуур хангуулах, өөрчлөх сангийн кодыг бичих, тестлэх.

**Хэрэгжүүлэх зүйлс:**

- ✅ Зургийн өндөр өргөнийг тодорхой харьцаатай байгааг шалгах, харьцаа буруу байвал зөв болгох.
- ✅ Library хэлбэрээр хийх.
- ✅ Documentation бүрэн байх.
- ✅ MsTest ашиглан бүх хувилбараар зураг оноож шалгах Тестийн прожект хийх.
- ✅ Тестийн line coverage нь 100% байх.

**Холбогдох сангийн жагсаалт:**

- **ProfilePictureProcessor** - Хэрэглэгчийн оруулсан аватар буюу нүүр зургийг шалгуур хангаж байгаа эсэхийг шалгаж, хэрэв том бол засварлаж хадгалах кодын сан.
- **ProfilePictureProcessor.Tests** - Зурагтай ажиллах кодын сангийн тестийг агуулах кодын сан.

### 💻 Лабораторийн ажил №3 (Custom Control)

**Үндсэн зорилго:** Social networking платформ дээр түгээмэл ашиглагддаг Custom control үүсгэх.

**Хэрэгжүүлэх зүйлс:**

- ✅ Зурагт үзүүлсэн шиг эсвэл өөрсдөө сонгосон контролыг хэрэгжүүлэх.
- ✅ Graphics классын Draw... method уудыг ашигласан байх.
- ✅ Тохиргоо хийх 2 Properties-тэй байх.
- ✅ Custom Event үүсгэдэг байх. Контрол дээр байдаг стандард event биш яг тухайн контролын Event байх.
- ✅ Үүнийгээ ашиглаад Social networking platform дотроо ашигласан байх.

**Холбогдох сангийн жагсаалт:**

- **SocialMediaPlatform.Reddit.WinForms** - Reddit платформын Winforms ашигласан Desktop аппликейшний төсөл. Дотор нь custom control-ийн санг мөн агуулсан болно.

### 💻 Лабораторийн ажил №4 (Sqlite Database)

**Үндсэн зорилго:** Social Networking зориулсан өгөгдлийн санг үүсгэж Post, Comment үүсгэх, Like үйлдлүүдийг өгөгдлийн сантай холбоно.

**Хэрэгжүүлэх зүйлс:**

- ✅ Өгөгдлийн сан нь SQLite байна.
- ✅ Зөв бүтэцтэй, давхаргуудад хуваасан байдлаар repository классуудаа хэрэгжүүлнэ.
- ❌ Хийсэн Repo классуудаа Test бичиж Coverage ni 100% байлгана. **(ОДООГИЙН ГҮЙЦЭТГЭЛ: 97.8%)**

**Холбогдох сангийн жагсаалт:**

- **SocialMediaPlatform.Reddit.Infrastructure** - Цөм хэсгийн port-ийн interface-үүдийг хэрэгжүүлсэн, SQLite өгөгдлийн санд өгөгдлийг уншиж бичих адаптеруудын хэрэгжүүлэлтийг агуулах кодын сан.
- **SocialMediaPlatform.Reddit.Infrastructure.Tests** - Infrastructure доторх SQLite Repository adapter-уудын тестийг агуулах кодын сан.
